Repository: wescamp/The_Final_Exam-1.8
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: The Final Exam
ja: 卒業試験

source: A young mage Erika must find a magic book to become a true mage. But will it really be her final exam? (3 scenarios, for beginners and WML coders) This campaign is aimed to be: - easy to play - easy to modify - easy to learn basics of WML - easy to translate
ja: 若き魔術師 Erika は、真の魔術師になるために魔法の本を見つけねばなりません。しかし、それは本当に彼女の卒業試験となるのでしょうか？ （3 シナリオ。初心者や WML コーダー向け） このキャンペーンには次のような目標があります: - 簡単に遊べる - 簡単に改変できる - 簡単に WML の基礎を学べる - 簡単に翻訳できる

source: female^Apprentice
ja: 見習い

source: (Very Easy)
ja: （とても易しい）

source: female^Mage
ja: 魔術師

source: (Easy)
ja: （易しい）

source: female^Archmage
ja: 熟練魔術師

source: (Medium)
ja: （普通）

source: Campaign Design
ja: キャンペーンデザイン

source: Text corrections
ja: テキストの修正

source: Also many thanks to:
ja: その他、たくさんの感謝:

source: Viliam Bur, Db0, Elvish Pillager, Fendrin and zookeeper (yes, not capitalized)
ja: Viliam Bur と Db0、Elvish Pillager、Fendrin、zookeeper (大文字ではない)

source: Corrections for Wesnoth 1.8
ja: Wesnoth 1.8 向けの修正

source: 1-Village
ja: 1, 村

source: Young mage Erika has just finished her studies. One day, She will be a powerful mage.
ja: 若き魔術師 Erika は学習を終えたばかりでした。ある日、彼女は強力な魔術師を目指そうと心に決めました。

source: But she must complete her final exam - find a magic book somewhere in the cave in the northeast.
ja: しかし、彼女は卒業試験を終了しなければなりませんでした。その卒業試験とは、北東にある洞窟の中のどこかにある魔法の本を見つけることでした。

source: female^Erika
ja: Erika

source: Defeat Nerek
ja: Nerek を倒す

source: Death of Erika
ja: Erika の死

source: To make my final exam, I have to find a book. It is somewhere in that cave.
ja: 私の卒業試験は本を見つけること。あの洞窟の中にあるはずだわ。

source: Hey boys, here comes some silly girl with badly trained troops. Smash them!
ja: 野郎共、愚かなガキがロクに訓練もされていない軍団を率いてやってくるぞ。そいつらをひねり潰せ！

source: You will be smashed, orc.
ja: あなたはオークにひねり潰されてしまうだろう。

source: Way into caves is clear now.
ja: 洞窟の中に入る道を見つけたわ。

source: Oh, no! I hope this blood is not mine!
ja: 嫌だ！この血が私のものでなければいいのに！

source: 2-Cave
ja: 2, 洞窟

source: Orcs in front of the entrance has been killed. Erika must find the book now.
ja: 入り口の前にいたオークを殺しました。Erika はこれから本を見つけなければなりません。

source: troll_name^Nsug
ja: Nsug

source: Find the book
ja: 本を見つける

source: I don't like this place. It's too silent and too dark. But I'm sure that I will find the book. Careful, warriors, I smell trolls!
ja: この場所は苦手。静かすぎて暗すぎるわ。でも、本は絶対に見つけるつもり。戦士達よ、慎重に。トロルの気配がする。

source: Two heavy infantrymen are close. Maybe for 40 gold they will help me in my search.
ja: 2人の重歩兵が近くにいる。40ゴールドぐらいで きっと私の探索を助けてくれるわ。

source: Hey you! Looking for some gold?
ja: あなたたち！ゴールドは欲しくない？

source: No no no, bad idea.
ja: いやいやいや、悪いアイデアだわ。

source: I can't take this book. Only Erika can take it.
ja: 私はこの本を取ることができない。Erika だけがこの本を取れるみたいだ。

source: Great, I made it! I will be ranked as a true mage!
ja: すごい、やりとげたわ！私は真の魔術師の資格を手に入れた！

source: We found 25 gold coins.
ja: 金貨を 25ゴールド見つけたぞ。

source: 3-Plague
ja: 3, 災難

source: With an ancient book, Erika has gained a rank of a mage, and can become a valuable asset of a kingdom. Master of the mages, Jessin, is almost killed by a mysterious plague. Can Erika cure him?
ja: 古えの本によって Erika は魔術師の資格を得ました。これで、王国にとって価値のある資産となることができます。魔術の師匠 Jessin が不可解な災難によって死にかけています。Erika は師匠を治療できるでしょうか？

source: Cure master Jessin from poison
ja: Jessin 師匠の毒を治療する

source: Death of Erika or Jessin
ja: Erika か Jessin の死

source: Turns run out
ja: 時間切れ

source: male_mage_name^Jessin
ja: Jessin

source: troll_name^Vruzg
ja: Vruzg

source: Master! Master!
ja: 師匠！師匠！

source: Yes, I am here, but I do not feel very well. I am poisoned by an orcish throwing knife and I do not have antidote for this poison.
ja: ああ、わしはここにおるぞ。とてもまずいことになった。わしはオークの投げたナイフで毒をうけてしまったのだ。そして、この毒に効く解毒剤は持ってないのだ。

source: How can I cure you?
ja: 師匠を治療するためには何をすればいいですか？

source: In fact, only a white mage can cure me. Or a powerful elvish druid. Maybe you can also find a village, but if memory serves, the only one is this region is far on the southwest. And maybe you will find a different way... remember, I am very weak now, but still I am able to burn some orcs...
ja: 事実上、白魔術師だけがわしを治療できるだろう。あるいは強力なエルフのドルイド僧だ。あるいは、村を見つけることができればいいだろう。だが、わしの記憶違いでなければ、唯一の村はここから南西に遠く離れたところにしかない。また、おぬしならば別の方法を見つけることもできるだろう……。忘れないで欲しいのは、わしは今はとても弱々しいが、多少のオークを燃やすことぐらいはできるだろう……。

source: I will cure you, already on it!
ja: 私は既に師匠を治療することができます！

source: This tree.. wose... is coming alive! Do not attack this wose, he can help us crush the orcs.
ja: この木は……ウーズだわ……生きているとは！このウーズを攻撃してはいけないわ。彼は私たちがオークを倒すことを手伝ってくれるはず。

source: wose_name^Tambaddum
ja: Tambaddum

source: From now, you can recruit woses in your castle.
ja: 今からあなたはウーズを雇用することができます。

source: I made it, the master of the mages is cured!
ja: 魔術の師匠を治癒しました！

source: Bridge under construction
ja: 建設中の橋

source: Great, our bridge is now stable enough for us to cross it.
ja: やったわ。橋は私たちが渡っても問題ないほど頑丈になった。

source: This poison is stronger than me. Farewell, Erika...
ja: この毒は想像していたよりも強いようだ。さらばだ、Erika……

source: My death is very close.
ja: 死がすぐ側に。
